upbase.sty
==========

? klikaci odkazy (\ref, \pageref, \cite, URL), barva [0.2 0.3 0.6]
JO - barva OK, el. verze ano jako doposud, tistena take klikaci odkaz
stejne jako el. verze, ale pokud za nim nebo miste nej neni nejakym
makrem z hyperref uz vysazena adresa toho odkazu, tak ji za ten odkaz
vysazet
MR - upravil jsem chování makra  \href při printversion=true, v tom
případě se vysází zástupný text hypertextové adresy následován samotnou
klikací adresou v závorkách
printversion=false ->>> ukázkový odkaz
printversion=true  ->>> ukázkový odkaz (http://www.seznam.cz)
JO - \href OK, ale tyka se to (vysazeni jineho textu misto odkazu)
pouze \href? Nelze klikaci odkaz s jinym textem vysazet i jinak nez
pomoci \href? To by pak bylo potreba upravit take.
MR - myslím, že maker pro sazbu odkazů je hromada \url, \mail,
\hyperref ...., nevim esli by mělo smysl reimplementovat všechny
příkazy, nicmene krome href jsem reimplemntoval take makro \mail, viz
konec "uvodu" v ukazkovem pdf (zkuste si pripadne zkompilovat s
printversion true nebo false at vidite rozdil)
JO - \mail dobre, ale myslel jsem upravit jen makra, pomoci kterych je
mozne vysazet misto adresy jiny text (jako \href a \hyperref, dalsi?),
makra, ktera vzdy sazi adresu, muzeme nechat
MR - drobně upraveno chování \mail, \href. Makro \hyperref se primárně používá
pro navigaci uvnitř dokumentu (podobně makro \hyperlink), navíc obě tato
makro jsou hutně používána na všemožných místech v dalších balících a předefinováno
není úplně lehké. Pro externí odkazy se zdaleka nejvíc používají \href a \mail,
která už jsou poladěná.

- klikaci indexovana slova (viz \IN, \INEM), barva cervenohneda (?)
MR - myslite to tak ze slova v TEXTU, ktera oindexuju budou klikaci a
zavedou me do rejstriku nebo "naopak" tedy ze po kliku na slovo v
rejstriku me to zavede na zdroj, asi prvni moznost myslim, to dava
smysl, uvodni implementace pridana
JO - ano, prvni moznost, druha (po kliku na cislo strany) je
standardne, ale u \index mel by zustat jen jeden parametr (indexovane
slovo), jen se vysazi jako odkaz
MR - Nevím, jak to bylo ve starých stylech, todle není jednoduché docílit. Aby byl indexovaný
termín klikací, tak je třeba zajistit dvě věci:
  1. Je třeba mít string, který bude textem odkazu, tedy onen indexovaný termín.
  2. Je třeba mít název pro samotný odkaz, který bude umístěn do rejstříku, na tento odkaz
  následně náš klikací string povede.
  
Oba stringy nejsou shodné, protože pokud název odkaz obsahuje mezery a podobné znaky, tak mi to házi chybu.
Takže dva parametry jsou potřeba. Navíc ony dva parametry ani nestaší. Co v případě zanořených indexovaných položek
\index{literatura!historická}. Tohle musíme domyslet.

Originální \index má jeden argument. Ten se vezme, přeformátuje a hodí do rejstříku, do místa volání se následně
vloží "label" a na ten se odkáže s rejstříku, tohle je navíc specifikum balíku hyperref. Bez něj dělá index, zdá se,
zase něco trošku jinak.

Osobně si myslím, že klikací indexové položky v textu nemají valný use-case. Od toho jsou klikací v samotném rejstříku.
Úplně bych to vyhodil a vrátil se k tomu později. Je riziko, že bych toho víc rozbil, než vylepšil. I ta aktuální
klikací implementace je děrava a nepodporuje právě to vnořování například.


- dejte index pres option index, podobne jako option glossaries pro
zkratky, tj. \RequirePackage{makeidx}, \makeindex a dalsi indexove
veci budou v \ifthenelse{\equal{\upb@index}{true}} {}

! v upbase.sty dejte u options joinlists vychozi true a u figures,
tables, sourcecodes, glossaries a index false, v updiplom.sty stejne,
jen u tables a figures true
MR - hotovo, znamená to, že u diplomek nebudeme moci použít seznam zkratek a zdrojových kodu?
JO - OK, ale ano, budete, jen to ve vychozim nastaveni bude vypnute,
tj. pri nepouziti (vetsina diplomantu) se nebudou tisknout nadpisy
pradnych seznamu, pokud to bude chtit uzivatel pouzit, zapne si to,
tabulky a obrazky pouzivaji prakticky vsichni diplomanti, takze
vychozi je zapnute, aby to nemuseli zapinat

updiplom.sty
============

! seznam literatury stejny z BibLaTeXu (podle normy) a rucne
(nastylovat thebibliography a bibitem): prijmeni velkymi pismeny ->
jen prvni pismeno velke, odsazeni dalsich radku polozky vpravo ->
neodsazene, cisla polozek nalevo (mimo) od leveho okraje textu ->
odsazeni cele polozky vpravo tak, aby cisla nebyla mimo, cisla do
hranatych zavorek

! vzorovy dokument jako README k pouziti stylu

uppaper.sty
===========

MR - puvodne jsem to smazal, pridal sem tedy iniciální styl.
JO - OK

upsimple.sty -> uppaper.sty
MR - ted se soustředím na updiplom, viz vaše poslední emaily (23.2.2013)
JO - ano, vim, az dodelame updiplom, tak podle nej opravite upsimple

! top=2.0cm, bottom=1.0cm, width=1.15\textwidth
MR - proč tak málo? vždyť původní styl má marginy o dost větší :)
provedl jsem zde drobné korekce, je třeba řešit hlavně offset na
vázání práce
JO - upsimple muze mit mensi marginy, bude na mene "oficialni" prace,
napr. zapoctove, semestralni, projektove apod.

- zrusit option custompicture, titleanot, titlebookmarktitlepage -
texty "natvrdo" ve stylu, nevolitelne
MR - done

- \upanot -> \abstract

- zrusit \upmakeanot

! \upmaketitle -> \upmakefirstpages a vysazi (automaticky) titulni
stranu, abstrakt, obsah, seznamy (podle option)
JO - ponechame \maketitle

obecné
======

- zrusit a4paper, je ve stylu
MR - mate pravdu, spatne sem cetl dokumentaci baliku geometry
JO - a bylo by mozne dat do stylu (tj. vynutit) i to 12pt? A kdyz se
uzivatel pokusi to v dokumentu (u \documentclass) zmenit, jinou
velikost papiru i pisma, aby dostal chybu?

- \upendofmainmatter nemuzeme po uzivateli chtit, pokud to musi byt
pred zavery, dejte to do upconclusions, jinak do predefinovani
\printbibliography a thebibliography

- je mozne pouziti maker \title, \author, \field, \supervisor,
\annotation, \maketitle, \printbibliography nebo prostredi
thebibliography a prostredi upconclusions vynutit, tj. aby v dokumentu
vzdy musely byt, jinak chyba?